قبل يومين
لم تجرؤ السفن على الرسو
كان على الجميع ركوب قوارب صغيرة إلى وسط النهر للصعود إليها
أما الآن
فحتى لو ذهبت إلى وسط النهر بقارب صغير
سيكلفك ذلك ثلاثين دولاراً
ثلاثون دولاراً
أليس هذا يعادل تقريباً
سبيكة ذهبية؟
بالتأكيد
دعني أخبرك
هذا سعر اليوم فقط
وغداً
من يدري كم سيرتفع السعر
يا أخي
هل لديك طريقة؟
نعم، هل تريد؟
أعطني سعراً أرخص
لا يمكن يا أخي
لا يمكن أن ينقص قرش واحد
يا أخي، تبرع للمقاومة
ليس لدي قرش واحد
يا سيدي، تبرع للمقاومة
سبيكة ذهب صغيرة
أعطني إياها
مرحباً، تبرع للمقاومة
هيا، انتبه، انتبه، انتبه
هيا، وصل الماء، وصل الماء
هيا
ضعها، ضعها، ضعها
يا أخي
أعطني دلواً من الماء
هيا، هيا، دعني أنا
افسحوا الطريق، افسحوا الطريق
أنا أريد أيضاً
شكراً
المزيد، المزيد
املأه، املأه، املأه
حسناً، حسناً، حسناً، هذا يكفي
هيا
زو ليانغ
المدير وانغ، المدير وانغ
أيها الطلاب الذين انضممتم للجيش على خط النار
لا يمكنكم العمل فقط دون أن تأكلوا
لسنا متعبين
نعم، لسنا متعبين، لا بأس
الثورة مهمة
لكن صحتكم مهمة بنفس القدر
ولكن نظراً لأدائكم
وافقت القيادة بشكل خاص
على منحكم جميعاً رتبة ملازم ثانٍ
ملازم ثانٍ
تعالوا ألقوا نظرة
دعني أرى، دعني أرى
هل هذا لي؟
هذه بزات عسكرية جديدة
هل هي لنا؟
اسمي مكتوب هنا أيضاً
إذاً سأكون ملازماً ثانياً من الآن فصاعداً
وأنت أيضاً
هذا يبدو رائعاً جداً
كم هو أنيق
في مستودعنا
لا يزال هناك بعض البزات العسكرية الجديدة
اعتبروا أنفسكم محظوظين
المدير وانغ
إذاً نحن
نجربها؟
هيا، هيا، هيا
تعالي، دع أبي يحضنك
خذها، إنها ساخنة
حجر، مقص، ورقة
يا سيدي
هل تريد ساعة مستوردة؟
انظر، كم هي أنيقة
ابتعد
انتظر، أريد شراء تذكرة سفينة
إلى هانكو
ماذا تفعل هنا؟
ليس لدي مال لشراء تذكرة القارب.
اغرب عن وجهي حالاً.
اكتب لنا رسالة عندما تصل.
جرائد، جرائد.
ماء للبيع.
معذرة، أود أن أسأل.
أمسك أمتعتك جيداً وانتبه.
القارب المتجه إلى ووهان،
هل بدأ فحص تذاكره الآن؟
لا توجد قوارب متجهة إلى ووهان اليوم.
إذن، هل رأيت شاباً صغيراً؟
طوله تقريباً هكذا.
وعلى ملابسه رقعة كبيرة.
تم فحص تذكرتك.
افتحوا الباب.
هل ما زالت هناك تذاكر؟
ماذا تفعل؟
قف.
قلت لك قف.
قف، قف.
لا تظن أنني لا أستطيع الإمساك بك.
لا تستعجلوا، لا تستعجلوا.
هيا، اصطفوا أولاً.
أخرجوا تذاكركم.
أمسك تذكرتك جيداً.
جرائد، جرائد.
قائد اللواء تشانغ يون كوي عصى الأوامر العسكرية.
سقوط داشانغ أدى إلى حصار الوضع العام.
اقرأوا الجرائد.
جريدة يا سيدي؟
جرائد، جرائد.
محاسبة اللواء 87 بأكمله.
والجنرال الهارب لا يمكنه التهرب من المسؤولية.
اقرأوا الجرائد.
قائد اللواء تشانغ يون كوي.
نحن الاثنان سنتبرع أيضاً.
شكراً لدعمكم.
اقتلوا المزيد من الشياطين.
شكراً.
من أين أتى هذا الجنرال الهارب؟
بمجرد سقوط داشانغ، خسرنا كل شيء.
يا سيدي.
بقاء الدولة على المحك.
ساهم في حرب المقاومة.
سأتبرع.
شكراً سيدي.
شكراً.
أنا أيضاً سأتبرع.
شكراً سيدتي.
حرب المقاومة، يجب دعمها.
شكراً.
أنا أيضاً سأتبرع.
شكراً سيدي.
شكراً سيدي لدعمك حرب المقاومة.
يجب أن ندعم.
شكراً.
سيدي، أنت رجل صالح.
الصين ستنتصر حتماً.
شكراً، شكراً.
جبان.
خائن.
اليابانيون لم يأتوا بعد.
وأنت هربت أولاً.
تخليت عنا نحن المدنيين.
ما تفعله هو خيانة للوطن.
أنت...
خائن.
حماية الوطن.
هل يستحق الأمر ما فعلته؟
جندي هارب.
أنت جندي.
ماذا تفعلون؟
أنت تتقاضى راتباً من الدولة.
من هؤلاء؟
يا سيدي، لنعد إلى المنزل.
سأحزم الأمتعة على الفور.
يا لهم من أوغاد.
اخرس!
سيدنا الشاب يقاتل في الجبهة بضراوة.
وهو يحمي أناساً مثلكم.
أنتم الخونة الحقيقيون.
ضمائركم
أكلها اليابانيون.
أليس كذلك؟
لا تمزقوها.
من ألصقها فليأتِ ليمزقها.
ومن رماها فليأتِ لينظفها.
وعليه أن يأتي إلى بابي ليعتذر لي.
الجريدة كتبت ذلك بوضوح تام.
يا سيدي.
ما زلت عنيدًا هكذا.
يا للوقاحة.
سيدي، إلى أين أنت ذاهب؟ يا سيدي.
الحكومة الوطنية.
ظننت أنك غادرت المدينة بالفعل.
ذلك المسؤول الكبير،
صوّب مسدسه إلى رأسي
وهددني،
وقال إنه لا يمكنني رؤية عائلة تشانغ مرة أخرى.
بالطبع أنا أخاف الموت.
لقد وصلت إلى الرصيف بالفعل.
ولكن بمجرد وصولي إلى الرصيف فكرت،
لا بد أن هناك أمراً مريباً هنا.
ذلك المسؤول الكبير يخطط لشيء سيء بالتأكيد.
ثم تذكرت
أن قائد لوائي أنقذ حياتي،
ولا يمكنني أن أكون شخصًا بلا ضمير.
شكرًا لك يا أخي وان فو.
لكن ذلك المسؤول الكبير،
كلامه كان مخيفًا جدًا.
تعال معي إلى المنزل.
سأحميك.
لن أسمح لهم بلمس شعرة منك.
ابقها مستقيمة.
عشر دقائق مضت.
أن تصمد لمدة خمس عشرة دقيقة دون أن تسكب قطرة ماء واحدة،
هذا صعب للغاية.
أهم شيء في الجراحة هو الثبات.
ابقها مستقيمة.
الأخ يون كوي.
لقد استيقظت.
سأذهب لأحضر له بعض العصيدة.
تسو ليانغ.
هذا أنا، الأخ يون كوي.
أنت من أنقذني.
هنا بلدة ليو.
وهذا هو مستشفى المنطقة العسكرية.
وأنا الآن طبيب عسكري.
داتشانغ.
سقطت.
الأخ يون كوي، بما أنك نجوت،
فلا تفكر كثيرًا في الوقت الحالي.
قال الطبيب إنه يجب عليك البقاء في الفراش لمدة نصف شهر على الأقل.
يجب أن تخبروني بوضوح
اذهبوا
ما هو الجندي الفار
اذهبوا بسرعة
ابني، تشانغ يون كوي
تشانغ يون كوي مظلوم
لدينا شهود وأدلة مادية، كل شيء
أسرعوا
لا يمكنكم إطلاق الاتهامات جزافًا
لقد هربتم جميعًا إلى المؤخرة
حتى القائد العام تشيانغ قد هرب
أنتم الفارّون الحقيقيون
ابني استشهد في معركة شانغهاي
ولم يبرد جثمانه بعد
وأنتم تشوهون سمعته في الصحف
أنتم تلصقون كلمة "فار" هذه
بالجنود الذين استشهدوا في المعركة
أنتم تقتلون الناس وتطعنون في قلوبهم
اذهب
ماذا تفعلان أنتما الاثنان؟
اسحبوه بعيدًا
حاضر
أنتم تقتلون القلوب
لياو فنغ نيان، سون هواي يي
سيدتي
خه ينغ تشين
السيد العجوز هناك
أبي
تشيانغ كاي شيك
اخرجوا جميعًا
سيدي العجوز
أريد مواجهتهم
من هو الجنرال الفار؟
سيدي العجوز
لماذا أتيت إلى هنا يا أبي؟
أخي الصغير
لقد عدت
عودتك جاءت في الوقت المناسب
ذهبت إلى وزارة الشؤون العسكرية
لأطالب ببراءة يون كوي
لكنهم لم يسمحوا لي بالدخول
فلم يكن أمامي خيار سوى الذهاب إلى
أعلى سلطة في الحكومة الوطنية لتقديم شكوى
ولكنهم ما زالوا يرفضون دخولي
انظروا إلى هذه الكلمات
الحكومة الوطنية
دولة من أنتم؟
ولأي شعب تخدمون؟
وحكومة من أنتم؟
في الوقت المناسب
لدينا شاهد
ادخل معي
وتفاهم معهم
سيدي العجوز، سيدي العجوز
أبي، أبي، لا يمكنك الذهاب
لا يجوز، لا يجوز، لا يجوز
أبي، انظر إلى هذه الحكومة الوطنية
انظر إلى أي مدى وصلت الفوضى
هم أنفسهم لا يعرفون إلى أين يذهبون
فما الفائدة من ذهابك إليهم؟
يو جياو
دعك من ضرب رأسك بالأرض الآن
حتى لو كنت مثل يانغ جي يي
ومت صدمًا رأسك بنصب لي لينغ
فلن يستمع إليك أحد
يو جياو
هذه مؤامرة من لياو فنغ نيان
جيوشهم في الجبهة تنهار
وهم يلقون باللوم
على ابننا يون كوي
لقد قلت بنفسك
أنهم يتعمدون إلقاء اللوم
على يون كوي
فلماذا إذن نواجههم مواجهة مباشرة؟
أبي، يمكننا الذهاب إلى الصحافة.
إذا لم يستمعوا إلينا،
فسيستمع إلينا الناس بالتأكيد إذا نشرنا الخبر في الصحيفة.
نستخدم قوة الرأي العام
لتبرئة يون كوي، ما رأيك؟
صحيح، صحيح، صحيح.
يمكنني أيضًا أن أشهد لقائد لوائنا.
أنتِ على حق.
أنتِ أكثر هدوءًا من أبيكِ.
إنهم يقلبون الحق باطلاً.
جرائمهم لا تُعد ولا تُحصى.
سأعود وأكتب عريضة اتهام.
سأرسلها إلى جميع الصحف.
سأعلن ذلك للعالم كله.
لنعد.
الحكومة الوطنية.
إنها ضخمة حقًا.
أبي، الطعام جاهز.
أين وان فو؟
أنا هنا.
جيد أنك هنا.
بوجودك كشاهد،
قضية يون كوي
لا يزال فيها أمل.
نعم، نعم، نعم.
يا سيدي، لنتناول الطعام.
قبل فعل أي شيء،
علينا أن نشبع أولاً، أليس كذلك؟
هيا، هيا، هيا.
لنأكل، لنأكل، لنأكل.
دعني أفعل ذلك.
أنا بارع في هذا.
لا يمكننا أن ندع الضيف يقوم بالعمل.
هذه هي الأصول.
وان فو.
ما هي الصين؟
يا سيدي.
لقد أحرجتني بسؤالك هذا حقًا.
هذا المقطع الصوتي "تشونغ"،
هل لأننا في المنتصف،
لذلك تسمى "تشونغ غو" (الصين)؟
نحن الأمة الصينية،
التي تضم قوميات الهان والمانشو والمنغول والهوي والتبت وغيرها.
ولدينا ثقافة صينية مشتركة.
أحسنت القول.
الثقافة وحدها
هي أساس الأمة.
ليست المدافع والبنادق،
وليس الأباطرة،
وليس اسم الدولة.
قبل عهد الجمهورية،
كانت الصين موجودة منذ خمسة آلاف عام.
كم من السلالات تغيرت،
لكن الثقافة لم تمت.
إحياء ما اندثر واستمرارية ما انقطع، كخيط رفيع لا ينقطع.
هذه هي الثقافة.
وان فو.
هل فهمت؟
لا.
يا سيدي،
أنا شخص
جاهل تمامًا.
أنا... أنا لا أعرف حتى بضعة أحرف.
لا.
بل لديك.
الثقافة ليست في معرفة عدد الأحرف التي تقرؤها،
وليست في الكتب فقط.
الثقافة هي ومضة من الضمير الحي.
يا وان فو،
قدرتك على إيصال السيف ليون كوي،
وشهادتك له متجاهلاً خطر الموت،
هذا يثبت أن لديك ضميرًا حيًا،
وقلبًا لا يحتمل الظلم.
هذه هي ثقافة أمتنا.
يون كوي محظوظ حقًا،
بوجود رفيق سلاح وأخ مثلك.
نحن عائلة تشانغ
نشكرك
يا سيدي، لا تفعل، لا تفعل
هذا... هذا...
هذا يخلط بين الأجيال
كيف يمكننا أن نكون إخوة؟
ما يعنيه والدي هو
أنك أنت ويون كوي إخوة
إذًا... أنا والقائد تشانغ
بالطبع نحن إخوة
أنا
أشهد لأخي
هذا أمر طبيعي
ومسلم به
وهذا هو الصواب
يا سيدي، يا سيدي
تفضل، تفضل
في الحقيقة
لأكن صريحًا معك
أرجوك لا تبالغ في مدحي
أنا حقًا
لا أستطيع البقاء هنا طويلاً
الأمر هو
أنا... لقد عدت اليوم
لأنني
يجب أن أذهب إلى ووهان
أنتم لا تعلمون
لدي خطيبة لم أتزوجها بعد
وهي الآن في ووهان
هي لا تعرف حتى الآن ما إذا كنت حيًا أم ميتًا
أخشى كثيرًا أنها لن تنتظرني
لذا يجب أن أسرع بالذهاب إليها
لكنكم لا تعلمون
لقد ذهبت إلى الميناء اليوم
وسعر التذكرة هناك
يتغير كل يوم
أنا...
المال الذي في جيبي
إنه... إنه حقًا
حقًا
لا يكفي
أيتها الممرضة
نحن صحفيون من جمعية دعم مقاومة العدو
نريد إجراء مقابلات مع الجرحى هنا
والتقاط بعض الصور
للدعاية لأعمالهم البطولية
هل يمكنك مساعدتنا في تعريفنا بهم؟
حسنًا
قائد الفرقة تشانغ غوي فو
دائمًا ما يندفع في المقدمة
وهو الأفضل في قتال الحراب
هيا
ثلاثة، اثنان، واحد
جندي من الدرجة الأولى، دنغ غوانغ هوي
أصيب بهذه الحروق عندما ذهب لإنقاذ الجرحى
واحد، اثنان، ثلاثة
جندي من الدرجة الثانية، يو تشنغ جيه
ذهب لتفجير دبابة بقنبلة يدوية
بيديه الاثنتين
دعونا نلتقط صورة
هيا
ثلاثة، اثنان، واحد
قائد السرية تشين
لم تشعلها
هل تستمتع بتدخينها هكذا دون إشعال؟
سيخف الألم بعد نفس واحد
اشرب بعض الماء
شرب الماء مفيد لك
شكرًا لك أيتها الممرضة
أيها الصغير
أبي.
أرسلها شخص من طرف لياو فنغ نيان.
شخص حقير.
ذو وجهين، عديم الرحمة والوفاء.
كلها أعذار للمماطلة والتهرب.
القيادة العليا صنّفت يون كوي على أنه
ترك منصبه دون إذن،
وليس هارباً.
لقد ألقى باللوم في كل شيء
على صحفيي الصحف الصفراء،
قائلاً إنهم يبالغون في الأمر.
من الواضح أنه صديق يون كوي،
كان يجب عليه أن يتقدم للشهادة
ويدافع عنه.
لكنه بدلاً من ذلك، وجد عذراً للعودة إلى الجبهة.
هذا هو الظلم بعينه.
من الواضح أنه جبان.
لقد أرسل لنا أيضاً
ثلاث تذاكر سفينة إلى ووهان.
هذه مجرد رشوة تافهة.
إنه يحاول التستر على فعلته،
خوفاً من أن أذهب إلى حكومة نانجينغ وأثير ضجة.
لا يمكنني قبول هذا.
أبي.
عندما غادر يون كوي، طلب منا
أن نستعد للذهاب إلى ووهان.
الآن كل الأخبار القادمة من الجبهة سيئة.
كل الناس في نانجينغ يفرون في كل اتجاه.
لقد رأيت بنفسك
أن رجال الجيش والحكومة
ينسحبون أيضاً.
الآن تذاكر السفن من نانجينغ إلى المناطق الخلفية
يتغير سعرها كل يوم،
ومن الصعب الحصول على تذكرة واحدة.
إذا فوتنا هذه السفينة...
يو جياو،
لا يمكننا أن نسمح
لهذه التذاكر الثلاث بأن تشتري صمتنا.
أن نهرب بصمت لننجو بحياتنا،
ونتحمل بصمت الظلم الذي لحق بيون كوي.
يبلغ عدد سكان نانجينغ مليون نسمة،
وليس من الضروري أن يهربوا جميعاً.
ما لم تتم تبرئة يون كوي
وإزالة الظلم عنه،
لن أغادر نانجينغ خطوة واحدة.
لياو فنغ نيان هرب،
وسون هواي يي هرب.
سأستخدم الرأي العام
للمطالبة بالعدالة.
سأرسل قصته إلى كل الصحف.
أريد أن أجد من أجل يون كوي
مكانًا للمطالبة بالعدالة.
يو جياو.
أبي.
ما رأيكِ
أن ترافقكِ الأخت ليو للعودة إلى مسقط رأسك؟
أبي.
عندما بدأت الحرب، قال لي يون كوي،
أنه مهما حدث،
يجب ألا نفترق كعائلة.
لقد توفي والداي منذ زمن طويل
إلى أي مسقط رأس تطلب مني العودة؟
قرّر أنت يا سيدي
سأطيع أوامرك في كل شيء
حسناً
سأعود للكتابة
أين الأخ وان فو؟
أنتِ أيضاً لا تعرفين
الأخ وان فو
أين أنت؟
الأخت ليو
عائلة السيد يانغ المجاورة، رحل أفرادها الثلاثة جميعاً
واشتروا تذاكر السفينة من السوق السوداء
الوضع يزداد سوءاً يوماً بعد يوم
السيد العجوز لديه
ثلاث تذاكر سفينة إلى ووهان
لكنه يرفض المغادرة
ماذا عسانا أن نفعل؟
طائرات اليابانيين تأتي كل يوم الآن
عندما تنطلق صفارات الإنذار
والناس على متن السفينة
أين يمكنهم الاختباء؟
ألم تستمعي إلى الراديو بالأمس؟
كانت هناك سفينة بالقرب من جيوجيانغ
تم قصفها وغرقت
كان الأمر مرعباً للغاية
آه يي
انظر، كيف يبدو؟
هل هو مناسب؟
شكراً لك
هل تعرف
ما هي الطريقة الأكثر أماناً للهروب؟
لا أعرف
المشي
وعلاوة على ذلك، تجنب الطرق الرئيسية واسلك الطرق الفرعية
فالطرق الرئيسية أهداف واضحة جداً
هل رأيت قصفاً من قبل؟
كيف لم أره؟
نحن نهرب من صفارات الإنذار كل يوم
هروبك من صفارات الإنذار
لا قيمة له على الإطلاق
ولا يستحق الذكر
دعني أخبرك
اسمعني
طائرات هؤلاء اليابانيين
تراها
بجناحيها
تميل هكذا
وتهبط للأسفل
وتمر فوق رأسك مباشرة
هل تفهم؟
ثم فجأة
تبدأ في الارتفاع
ترتفع وتصعد للأعلى
وفجأة
تسقط قنبلة
تسقط قنبلة ثانية
وبعد ذلك مباشرة
تهب موجة من الهواء الساخن
تصفعك كلوح باب
ثم لا يمكنك رؤية أي شيء
أمامك فقط دخان ورماد
ودم وأشلاء
تتساقط عليك
اسمعني
إذا قُصفت نانجينغ
فبالتأكيد ستُقصف ووهان أيضاً
اليابانيون
يبحثون عن الأماكن المزدحمة بالناس
المدن الكبيرة
الأماكن التي بها صناعة وتجارة لقصفها
هل تعرف أين لا يقصفون؟
لا أعرف
لا يقصفون الريف
قصف حقل كرنب
ما الفائدة من ذلك؟
القنابل تكلف مالاً أيضاً
نعم.
إذًا من الأفضل الاستقالة من العمل مبكرًا
والعودة إلى الريف.
نعم.
آ يي.
تعال وساعد.
حاضر.
آ يي.
هل تعلم؟
تلك الشظية،
كيف يكون شكلها عندما تخترق الرأس؟
تمامًا مثل هذا.
سائل الدماغ الأبيض يتدفق للخارج.
الأسوأ هو أن تصاب في البطن.
تتناثر الأمعاء والمعدة في كل مكان.
مقرف حقًا.
لقد فهمت الأمر الآن.
أنتِ،
تريدين فقط إخافتي أنا وآ يي،
حتى نعود إلى الريف.
أليس كذلك؟
أنتِ تطمعين في تذاكر السفينة الثلاث
التي بحوزة السيد العجوز، أليس كذلك؟
عن ماذا تتحدثين يا أخت ليو؟
أنا فقط أخبر آ يي بما رأيته بعيني.
لا تسيئي الظن بي.
لا أعرف إن كنتِ سيئة الظن أم لا،
لكن دعيني أوضح لكِ.
أنا وحيدة.
لقد عملت في منزل تشانغ لعقود.
ومنزل تشانغ هو منزلي.
على أي حال، سأبقى بجانب السيدة.
إنها على وشك الولادة.
أنا،
مهما حدث،
لن أستقيل.
أبي، لقد عدت
أنت لم تأكل لقمة واحدة.
جسدك لن يتحمل هذا.
سأذهب لتسخينه لك.
كُل قليلاً على الأقل.
يو جياو.
اجلسي.
ابني يون كوي، واسمه الأدبي شينغ وو.
من هايون في جيانغسو.
وُلد في العام الحادي والثلاثين من حكم الإمبراطور غوانغشو.
فقد والدته في السادسة من عمره.
وكان يسعى دوماً للتحسين من نفسه.
لقد فارقت أنت الحياة،
ولم أستطع أنا إعادتك لدفنك في مسقط رأسك.
شُوِّهت سمعتك،
وليس لي مكان أرفع فيه الظلم عنك.
لقد كنت أنت سخياً
في تلبية نداء الوطن،
بينما ترددت أنا ولم أعرف ماذا أفعل.
لكن البلاط الإمبراطوري قد ضل طريقه،
والأشرار يمسكون بزمام الأمور.
تنصلوا من مسؤولياتهم وألقوا باللوم عليك،
مما أدى إلى إدانتك وإعدامك.
أي حزنٍ
أعظم من حزن أبٍ يفقد ابنه؟
وأي كرهٍ
أشد من كراهية
ظلم القوي للضعيف؟
لقد انقلب الحق باطلاً
في أعين الحكام،
فلم يعد يُفرّق بين الصواب والخطأ
لدى عامة الناس.
أيتها السماء الزرقاء الشاسعة،
لقد أهلكتِ رجلي الصالح.
قبل شهرين،
قبل رحيلك، قدمت لي الدواء.
وتمسكت بملابسي بحرارة،
وكأن صورتك لا تزال حية أمامي.
ما زلت أتطلع إلى يان لو قونغ وتشنغ بان تشياو
النهر واسع وعميق
حيث تتجمع الغزلان وتعيش القردة
يا روحي، يا روحي، لا تحزني ولا تخافي
لكن زوجتك على وشك الولادة، ولم تنجب ولداً بعد
فكيف أجرؤ على الموت؟
آه
إن كانت لروحك بقية، فهل يمكنك إخباري؟
آه، يا للألم
سأرسلها اليوم إلى صحيفة «تشونغ يانغ»
إذا لم يجرؤوا على نشرها
سأطبع منها عدة نسخ
«تشن باو»، «وان باو»
لا أصدق
أنه لا يوجد مكان للعدل في نانجينغ
آ يي
هل ستعودين حقاً إلى بلدتك؟
لا تستمعي لتخويف وان فو لك
لكن لا يوجد سوى ثلاث تذاكر للسفينة
من الأفضل أن أعود إلى بلدتي
على مهلك، على مهلك، على مهلك
دعني أساعد، دعني أساعد
لا داعي، لا داعي
الأخت ليو
أريد أن أستشيرك في أمر
لا يمكن
لم أقل شيئاً بعد
فكيف تقولين لا يمكن؟
لا يمكن
أنا
سيدتي
السيد لم يأكل شيئاً
سأذهب لأسخنه مرة أخرى
آ يي
هناك طبقان آخران، أحضريهما أيضاً
سأسخنهما معاً
تفضلي
في رأيي
هذا الأب والابن لهما نفس الطبع
سيدتي، أنتِ لا تعلمين
عندما كنا في ساحة المعركة
كان قائدنا إما ينظر إلى الخريطة
أو يفكر في الأمور
أو يتحدث في الهاتف
كان يظل مشغولاً لأيام وليالٍ متواصلة
دون أن يأكل شيئاً
لذلك كان يصاب بالتهاب
وكان فمه مليئاً بالبثور
فيما بعد، استخدمت القرع الشتوي والفاصوليا الخضراء
لأعد له حساءً منعشاً ومخففاً للالتهاب
وقد شربه قائدنا كله
وظل يمدح طعمه اللذيذ
ما رأيك أن أعد واحداً للسيد أيضاً؟
وبالمناسبة، سأستخدم هذا القرع الشتوي والروبيان المجفف
لأصنع له فطائر محشوة كبيرة
يا إلهي
أنتِ تجيدين صنع الفطائر أيضاً؟
وماذا تظنين؟
في عيد منتصف الخريف
كنت في ساحة المعركة
واستخدمت كستناء الماء لقائدنا
لأصنع له كعكة قمر بكستناء الماء
لقد أثنى علي
وقال إنها ألذ من كعك «قوان شنغ يوان»
لا تفعلي
السيد ما زال يرفض المغادرة
إنه يكتب رسالة التماس طوال الوقت
لكنني خرجت اليوم للبحث عن صحيفة
صحيفة «تشونغ يانغ» قد انتقلت بالفعل إلى ووهان
أما صحيفة «نانجينغ رن باو»
والصحف الأخرى
فإما توقفت عن الصدور
أو لا أحد يهتم بها على الإطلاق
في الحقيقة، مهما كتب
فلا يوجد مكان لنشرها
لكن عندما رأيته اليوم بتلك الحالة
لم أعرف حقاً كيف أخبره بذلك
حسناً، حسناً
رويداً رويداً
يا سيدتي
ما رأيك أن
أحاول إقناع السيد؟
هل لديكِ طريقة؟
دعني أجرب.
ربما يستمع السيد إليّ.
إذا تمكنت من إقناع السيد،
فسيكون هذا أفضل شيء.
إذن يا سيدتي،
إذا أقنعت السيد،
هل يمكنني أن أطلب طلبًا صغيرًا؟
لا يمكن.
لا يمكن، لا يمكن.
لا، لا، لا.
يا سيدتي، إذا لم توافقي فسأغادر.
اذهبي.
وداعًا.
دعيها تتحدث.
يا سيدتي،
إذا استطعت إقناع السيد بالذهاب إلى ووهان،
هل يمكنكم اصطحابي معكم؟
لا، ليس الأمر كذلك.
أعلم،
لا ينبغي لي أن أضع شروطًا لمساعدتكم.
ولكن يا سيدتي، أنتِ لا تعلمين
أن أسعار تذاكر السفن إلى ووهان هذه الأيام،
حتى لو بعت نفسي ثلاث أو أربع مرات، فلن يكفي ذلك.
أنا قلقة جدًا.
حسنًا.
إذا استطعتِ إقناع السيد بالذهاب إلى ووهان،
فسنصطحبكِ معنا.
شكرًا لكِ يا سيدتي، شكرًا لكِ يا سيدتي.
إذًا، إذًا...
سأقوم أولاً بتحضير بعض الفطائر للسيد.
يا أخت ليو،
هل يمكنكِ مساعدتي من فضلك؟
حسنًا.
اذهبي وقطعي القرع الشتوي.
سأذهب حالاً.
السماء لا تندم، فمن هو الشاي
السماء لا تندم على الكارثة، فمن هو السم
تُنطق "تو"
هذا هو "مسودة رثاء ابن الأخ" ليان تشن تشينغ
لا تأكل ولا تشرب
ولا تختبئ من صفارات الإنذار
إذاً أنت تتدرب على الخط هنا
ما تقوله هذا
ما فائدته؟
هل هذا يمكنه إسقاط الطائرات؟
لن أخشى أن أقول لك الحقيقة
أنت
من بين كل من قابلتهم
الأكثر ارتباكًا وجهلًا
لماذا تحدق بي؟
أنا أخاف من الرصاص والقنابل
فهل سأخاف من تحديقك؟
إذا كانت لديك مظلمة كبيرة
فعليك أن تطلب العدالة
وإذا أردت أن تلعن، فالعن
تستأسد فقط في عرينك
بإضرابك عن الطعام والشراب، من تحاول أن تخيف؟
جعجعة بلا طحين
ولم أرك تلعن حقًا
إذا كنت تريد حقًا أن تلعن شخصًا ما
فيجب أن تجعل الشخص المعني يسمعك
لقد سمعت في الراديو
أن كبار المسؤولين العسكريين والسياسيين
قد انتقلوا جميعًا إلى ووهان
الشخص المعني ذهب إلى ووهان
عليك أن تلاحقه إلى ووهان لتلعنه
سنلاحقهم ونلعنهم
أينما ذهبوا، سنلعنهم هناك
سأساعدك في اللعن
من هو المخلص ومن هو الخائن
يجب أن نوضح ذلك تمامًا
بشكل لا لبس فيه
وإلا، كيف يقولون في القصص؟
تلك
تلك... تلك المسرحية
نعم تلك
التي يلعن فيها تساو تساو وهو عارٍ
ماذا كان اسمها؟
مي تشنغ بينغ يلعن الخائن عاريًا
لا يبدو هذا صحيحًا
اسمها... اسمها
ماذا كان اسمها؟
قرع الطبول ولعن تساو
يا سيدي
هذا القائد تشيانغ
إذا لم يرد الاعتبار لقائدنا
فسيكون هو تساو تساو
إذًا علينا أن نفعل
قرع الطبول ولعن تشيانغ
سأجعلك أيها الخائن اللعين
تموت ميتة شنيعة
احزموا أمتعتكم
سنسافر ليلًا ونهارًا
إلى جينغتشو
ووهان، للعن تشيانغ
تسو ليانغ، تسو ليانغ
أين يمكنني إجراء مكالمة هاتفية؟
أريد الاتصال بوزارة الشؤون العسكرية
بما أنك تستطيع النهوض من السرير
غدًا عند الفجر
عليك أن ترحل
لقد قمت بتعديل تسجيلك في المستشفى
تذكر
أنت لم تأتِ إلى هنا قط
وأنا لم أنقذك قط
ماذا تقصد؟
دكتور لوه
هل دواء المريض رقم 158 جاهز؟
أتفهم
في النهاية
الجميع يريد إنقاذ حياته
تلقى مستشفانا أوامر
بالاستعداد للإخلاء في أي لحظة
سيأتي فصيل من الشرطة العسكرية
لمساعدتنا
عندما يحين الوقت، لا تخبر أحداً
من أنت؟
ما الذي يحدث بحق السماء؟
انظر بنفسك